Berniukas, kuris liko gyvasPonia ir ponas Dursliai, gyvenantys ketvirtame Ligustrų gatvės name,
išdidžiai sakydavo, jog jie, ačiū Dievui, normalių normaliausi žmonės. Nė nesitikėkite, kad jie
įsiveltų į ką nors keista ar paslaptinga, nes tokių dalykų jie paprasčiausiai nepakenčia.Ponas
Durslis direktoriavo „Graningso" firmoje, gaminančioje grąžtus. Jis buvo stambus raumeningas vyras
beveik be jokio kaklo, tačiau didžiuliais ūsais. Ponia Dursli buvo plonutė Šviesiaplaukė moterytė
mažiausiai dukart už vyrą ilgesniu kaklu, kas labai praversdavo, mat ji baisybę laiko praleisdavo
per sodo tvorą šnipinėdama kaimynus. Dursliai augino sūnų, vardu Dudlis, kuris, jų įsitikinimu,
buvo nuostabiausias pasaulyje berniukas.Dursliai turėjo viską, ko tiktai geidė, bet jie turėjo ir
paslaptį ir labiausiai bijojo, kad jos kas nors neatkapstytų. Manė, jog neištvertų, jei žmonės
sužinotų apie Poterius. Ponia Dursli buvo ponios Poter sesuo, bet jos nesimatė jau kelerius metus;
iš teisybės, ponia Dursli apsimetė visai neturinti sesers, nes ta sesuo ir jos niekam tikęs vyras
buvo visiška Durslių priešingybė. Dursliai net sudrebėdavo pagalvoję, ką pasakytų kaimynai, jei šioje
gatvėje pasirodytų Poteriai. Dursliai žinojo, kad Poteriai irgi turi mažą sūnelį, bet jo nebuvo net matę.
Jie nenorėjo giminiuotis su Poteriais ir dėl to berniuko: to dar betrūko, kad Dudlis žaistų su tokiu vaiku.
Kai Dursliai pabudo pilką, apniukusį antradienio rytą, kurį prasidėjo mūsų istorija, debesimis aptrauktame
danguje nebuvo nė menkiausio ženklo, kad netrukus visoje šalyje prasidės keisti ir paslaptingi dalykai. Ponas
 Durslis niūniuodamas išsirinko darbui savo pilkiausią kaklaraištį,o ponia Dursli, smagiai liežuvaudama, grūdo
į aukštą kėdę žviegiantį Dudlį.Nė katras nepastebėjo, kaip pro langą nuplasnojo didelė rusva pelėda.Pusę
devynių ponas Durslis pasiėmė portfelį, pakštelėjo pačiai skruostan ir norėjo pabučiuoti Dudlį, bet nepavyko,
nes Dudlis įniršęs dribsniais drabstė sieną.-Išdykėlis, -sukikeno ponas Durslis, išeidamas iš namų. Įlipęs
į automobilį, išvažiavo iš kiemo.Jau ant gatvės kampo į akis krito pirmas nepaprastas dalykas -katė, pasitiesusi
žemėlapį. Ponas Durslis ne iš karto susigaudę, ką mato, ir papurtęs galvą atsigręžė dar pasižiūrėti. Ant gatvės
kampo išvydo rainą katę, bet žemėlapio nebuvo. Kas jam pasivaideno? Tikriausiai šviesos blyksnių triukas. Ponas
Durslis sumirksėjęs piktai įsispoksojo į katę. Katė atsakė tokiu pačiu žvilgsniu. Nuvažiuodamas gatve, ponas Durslis
veidrodėlyje žiūrėjo į katę. Rainė dabar skaitė lentelę „Ligustrų g." -ne, tik žiūrėjo, katės juk nemoka skaityti
nei gatvių pavadinimų, nei žemėlapių. Ponas Durslis nusipurtė ir išmetė katę iš galvos. Riedėdamas į miestą,
galvojo tik apie didelį grąžtų užsakymą, kurio šiandien tikėjosi.
Tačiau įvažiavus į miestą, mintis apie grąžtus išgaravo. Stovėdamas rytmetinėje spūstyje, negalėjo nepastebėti,
kad aplinkui pilna keistai apsirengusių praeivių. Su mantijomis. Ponas Durslis negalėjo pakęsti neįprastai apsirengusių
žmonių -o jau to jaunimėlio apranga! Pamanė, jog atėjo kažkokia kvaila nauja mada. Barbendamas pirštais į vairą,
nužvelgė arčiausiai stovintį tų keistuolių būrelį. Jie susijaudinę šnibždėjosi. Ponas Durslis pasipiktino pamatęs,
kad pora tų žmonių visai ne jaunikliai: va, tasai tikriausiai vyresnis už jį patį, tačiau su skaisčiai žalia mantija!
Koks įžūlumas! Paskui ponui Dursliui dingtelėjo, kad čia, matyt, kažkoks paikas pokštas, -tie žmonės, be abejo, kam
nors renka aukas. taip, aišku. Automobilių kolona pajudėjo, ir po kelių minučių ponas Durslis, vėl užsigalvojęs apie
grąžtus, įvažiavo į „Graningso" kiemą.Ponas Durslis savo kabinete devintame aukšte visad sėdėdavo nugara į langą.
Antraip tą rytą nebūtų įstengęs susikaupti ir mąstyti vien apie grąžtus. Taigi jis nepastebėjo, kaip dienos aky už
lango nardo pelėdos, nors žmonės gatvėje matė; išsižioję rodė pirštais į tuos didelius paukščius, skraidančius virš
galvos. Daugelis jų net naktį nebuvo regėję pelėdos. Tačiau pono Durslio rytas buvo visiškai normalus, be jokių pelėdų.
Jis aprėkė penkis darbuotojus. Turėjo kelis svarbius telefono pokalbius, paskui dar parėkavo. Buvo puikiai nusiteikęs
iki pat pietų pertraukos, o tada nutarė pasivaikščioti ir konditerijoje kitoj gatvės pusėj nusipirkti bandelę.Buvo
viską pamiršęs apie žmones su mantijomis, bet prie konditerijos vėl pamatė. Praeidamas piktai perleido juos akimis.
Nesuprato, kodėl, bet jam pasidarė nejauku. Šitie žmonės irgi paslaptingai kuždėjosi, bet neturėjo jokių aukoms
skirtų skardinėlių. Kai pro juos grįžo sugniaužęs maišelį su didele spurga, nugirdo keletą frazių.-Taip, taip, girdėjau,
kad Poteriai.-Taip, jų sūnelis Haris.Ponas Durslis sustojo it nudiegtas. Baisiausiai persigando. Dar atsigręžė į
šnibždėtojus, lyg norėdamas kažką sakyti, bet susilaikė.Puolęs per kelią, nuskubėjo į savo kabinetą, metė sekretorei
įsakymą netrukdyti, čiupo telefono ragelį, ėmė sukti namų numerį, bet prieš paskutinį skaitmenį apsigalvojo. Padėjo
ragelį ir glostydamasis ūsus pamanė. ne, gal jam galvoj negerai. Poteris -ne tokia jau reta pavardė. Neabejojo,
kad pilna Poterių, turinčių sūnų, vardu Haris. Jis net nebuvo tikras, kad jo sūnėno vardas Haris. To berniuko akyse
nebuvo matęs. Galbūt jis vardu Harvis. Arba Haroldas. Nėra reikalo gadinti nuotaikos poniai Dursli, ji visada taip
susinervina, jei kas užsimena apie seserį. Ir ne be pagrindo -jeigu jis turėtų tokią seserį... bet vis tiek - tie
apsiaustėti žmonės.Tą dieną jam buvo daug sunkiau susikaupti ir galvoti apie grąžtus, o kai penktą valandą išėjo
iš darbo, čia pat už lauko durų atsitrenkė į žmogų.- Atsiprašau, -burbtelėjo mažučiam seneliukui, kuris vos nepargriuvo.
Ponas Durslis ne iš karto suvokė, jog žmogutis vilki violetine mantija. Jis nė trupučio nesupyko, kad buvo kone pargriautas.
Kur tau -išsišiepė lig ausų ir spigiu balsu, kurį išgirdę praeiviai atsisuko, pasakė:
-Neatsiprašinėkit, pone, šiandien manęs niekas negali nuliūdinti. Džiaukitės, nes pagaliau nugalėtas Pats Žinote Kas! Net
tokie Žiobarai kaip jūs turėtų švęsti šitą džiugią džiugią dieną!Seneliukas apkabino poną Durslį per pusiaują ir nušlepsėjo.
Ponas Durslis liko stovėti lyg suakmenėjęs. Jį apkabino visiškai nepažįstamas žmogus. Ir dar, atrodo, pavadino „žiobaru",
kad ir ką tai reikštų. Labai nemalonu. Nuskubėjo prie automobilio ir nuvažiavo namo vildamasis, kad visa tai tik įsivaizdavo,
nors lig tol šito niekad nedarydavo, mat vaizduotės nepripažino.Sukdamas į ketvirto namo keliuką, pirmiausia pamatė -ir
nuo to ūpas nė kiek nepasitaisė -rainą katę, pastebėtą ryte. Dabar ji tupėjo ant sodo tvoros. Jis neabejojo, kad katė ta
pati: aplink akis tie patys apvadai.- Škac! -riktelėjo ponas Durslis.Katė nė krust. Tik piktai žybtelėjo akimis. Argi
normalios katės šitaip daro? Vydamas panašias mintis, jis atsirakino duris. Nusprendė žmonai nieko nesakyti.Ponios Dursli
diena buvo maloniai įprasta. Per vakarienę ji papasakojo apie kaimynės nesutarimus su dukra ir kaip Dudlisišmoko naują žodį
(„Nedarysiu!"). Ponas Durslis stengėsi elgtis kaip visada. Paguldžius Dudlį, nuėjo į svetainę ir dar spėjo išgirsti paskutinį
žinių pranešimą.„Galiausiai paukščių stebėtojai iš visų šalies rajonų praneša, kad šiandien labai keistas pelėdų elgesys.
Nors paprastai jos medžioja naktį ir dienos metu nesirodo, nuo pat saulėtekio šimtai pelėdų skraidė visomis kryptimis.
Žinovai nemoka paaiškinti, kodėl šie paukščiai staiga pakeitė miego įpročius". Televizijos diktorius santūriai šyptelėjo.-
Be galo paslaptinga. O dabar Džimas Makgafinas ir orų prognozė. Na, Džimai, ar šią naktį dar lis pelėdomis?- Šito nežinau,
Tedai, -atsakė orų pranešėjas, -tačiau šiandien keistai elgiasi ne tik pelėdos. Žiūrovai iš tokių skirtingų vietovių kaip
Kentas, Jorkšyras ir Dandis skambina, jog vietoj mano žadėtųjų liūčių vakar prapliupo krintančių žvaigždžių lietus! Galbūt
žmonės pirma laiko degina Gajų Foksą, bet iki lapkričio penktosios, ponai, dar visa savaitė. Tačiau šiąnakt bus drėgna.Ponas
Durslis taip ir sustingo krėsle. Visoje Britanijoje žvaigždėm lyja? Dieną skraido pelėdos? Mieste pilna mantijom apsitaisiusių
žmonių? Ir tas šnabždesys, tas šnabždesys apie Poterius.Į svetainę, nešina dviem arbatos puodeliais, įėjo ponia Dursli.
Nieko gera. Turės jai ką nors pasakyti. Jis nervingai kostelėjo.- Aaa. klausyk, Petunija, šiom dienom negavai kokios žinios
iš savo sesers?
http://knygurojus.weebly.com/uploads/1/7/6/4/17644159/haris.poteris.ir.isminties.akmuo.2000.lt_-_j.k._rowling.pdf